# TIL 8.2~8.6

f-string (문자열 포매팅)

- 변수 = 값
- f’문자열 {변수} 문자열’

<br/><br/>


strip, lstrip, rstrip

- Strip : 문자열에서 특정 문자를 제거할 수 있습니다. 전달된 문자를 string의 왼쪽, 오른쪽에서 제거
- lstrip : 전달된 문자를 string의 왼쪽에서 제거
- rstrip : 전달된 문자를 string의 오른쪽에서 제거

--> 인자를 전달하지 않으면 string에서 공백을 제거

<br/><br/>


defaultdict()

- dict클래스의 서브클래스, 딕셔너리값의 기본값을 정할 수 있다. (Ex. defaultdict(int) -> 값을 지정하지 않으면 0으로 되어있음)
- defaultdict(list) 의 경우, append를 이용하여

<br/><br/>


파라미터 앞에 **

- 파라미터 명을 같이 보낼 수 있다. dict 형태 전달

<br/><br/>


bulk_create

- 여러 개의 object를 생성할 때 bulk_create() 메소드를 사용할 수 있습니다. 즉, 하나의 query로 여러 개의 object를 생성합니다. create 함수를 여러번 사용하는 것보다 훨씬 효율이 좋다.

<br/><br/>


API

- 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스

<br/><br/>


REST API

- Representational State Transfer 라는 용어의 약자로 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍쳐로써 REST를 발표

<br/><br/>


REST 4가지 속성

- 서버에 있는 모든 resource는 각 resource 당 클라이언트가 바로 접근할 수 있는 고유 URL이 존재합니다.
- 모든 요청은 클라이언트가 요청할 때마다 필요한 정보를 주기 때문에 서버에서는 세션 정보를 보관할 필요가 없습니다. 그렇기 때문에 서비스에 자유도가 높아지고 유연한 아키텍쳐 적응이 가능합니다.
- HTTP 메소드를 사용한다는 점입니다. 모든 resource는 일반적으로 HTTP 인터페이스인 GET, POST, PUT, DELETE 4개의 메소드로 접근되어야 한다는 것입니다.
- 서비스 내에 하나의 resource가 주변에 연관된 리소스들과 연결되어 표현이 되어야 한다는 점입니다.
- 구성요소 : resource, method, message (resource에 접근할 때 URL 사용)

<br/><br/>


Endpoint

- 메소드는 같은 URL들에 대해서도 다른 요청을 하게끔 구별하게 해주는 항목이 바로 ‘endpoint’입니다.
    
    (즉, API가 서버에서 resource에 접근할 수 있도록 하는 URL입니다.)

<br/><br/>

    

파이썬 docstring

- 문서화가 매우 중요하다. 따라서 코드 블록에 문서를 첨부하는 기능을 기본적으로 지원한다.

<br/><br/>


API view 정리

- [https://runebook.dev/ko/docs/django_rest_framework/api-guide/generic-views/index](https://runebook.dev/ko/docs/django_rest_framework/api-guide/generic-views/index)
- [https://ssungkang.tistory.com/entry/Django-APIView-Mixins-generics-APIView-ViewSet%EC%9D%84-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EC%9E%90](https://ssungkang.tistory.com/entry/Django-APIView-Mixins-generics-APIView-ViewSet%EC%9D%84-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EC%9E%90)

<br/><br/>


django url include

- Django를 쓸 때, 프로젝트의 url을 include를 써서 고정적인 url을 쉽게 관리하거나, 앱별로 url을 관리 할 수 있는 강력한 기능이 있다. 하지만 하나의 app에 하나의 urls.py 파일로 손쉽게 관리하기 위해서 사용
- [https://velog.io/@ddusi/django-2](https://velog.io/@ddusi/django-2)

<br/><br/>


백오피스

- 비지니스 운영을 위한 관리도구

<br/><br/>


typing union

- 타입 힌트를 언어 차원에서 지원하기 위해서 사용, union : 여러 개의 타입이 허용될 수 있는 상황에서 사용

<br/><br/>


with EXPRESSION [as VARIABLE]:

- with : open 함수 사용시에 with 구문을 사용하면 close를 쓰지 않아도 된다!
- 자원을 획득한다 -> 사용한다 -> 반납한다

<br/><br/>


conflict 가 발생했다??

- 내가 만든 branch로 바꾸고
- git merge origin/develop으로 확인해보자, already up to date 라고 뜨면 git pull을 써보자
- 그후 스크롤에 색이 있는 부분에 가서 어떤 부분이 conflict가 발생한지 확인

<br/><br/>


run lint test의 bash exited with code ‘1’ 오류?

- flake8을 지키지 않았다.
- flake8 실행해보자

Or

- mypy 문제일수 있으니
- mypy 파일명, 디렉토리명
